# **Дизайн документ**

## Краткое описание

### Жанр

Adventure, action

### Синопсис

Действие игры происходит в мире после апокалипсиса-инопланетного вторжения.

Мир был захвачен новой очень странной формой жизни - [Колоннами](#колонны). Они разрушили всю инфраструктуру и людям пришлось адаптироваться для выживания. Правительств больше нет, а миром правит сила. Где-то здесь и оказывается наш [главный герой](#персонаж).

[Если вам не насрать можете почитать эту шизу](SchizophreniaNote)

### Стиль

Это будет игра с открытым миром. Состоящая их маленьких процедурно генерируемых локаций с несколькими входами и выходами.

Камера от 3 лица будет находится над персонажем как в диабло.

## Сюжет

### Лор

#### Не игровые персонажи

##### Флора

- Маленькие неказистые деревья типо камчатских берёз или карельских елей.  
- Мох и лишайники во всех возможных проявлениях.  
- Хищные растения по типу красивых но желающих скушать тебя цветов. Но при этом они будут вас трогать только если вы их разбудите.  
- Ядовитые грибы.  
- Трава и обычные цветы.  

##### Фауна

- Лисы, и кошки грациозно прыгающие по столбам.  
- Кроты, которые то и дело будут выкапываться на поверхность чтобы съесть кого-нибудь. Они тоже способны управлять колоннами. Будут маленькие безобидные и большие опасные кроты.  
- Черви, которые будут притворяться колоннами, чтобы поймать и съесть кого-нибудь.  
- Хищные птицы нападающие на всё сверху.  
- Не хищные птицы, но которые будут нападать если вы троните колонну на которой находится дерево с их гнездом.  
- Большие пауки, способные легко передвигаться по миру на своих длинных лапах.  
- Пчёлы живущие в ульях, к ним лучше не подходить.  
- Огромные Левиафан ломающие колонны на своём пути.

##### Люди

- Чел с дробовиком.  
- Чел с рпг, ломает колонны на потолке.  
- Геолог, который тоже умеет двигать колонны.  
- Стелс чел, который аккуратно пробираться тебе за спину  
- Ну и там вертолеты, самолёты, корабль да.

#### Заражение

##### Колонны

представляют собой раздробленные куски земной поверхности (столбы) шестиугольной формы, уходящие глубоко под землю. Колонны являются планетарными паразитами, прилетая на планету, они начинают размножаться и захватывают всю поверхность образуя колонию. Не смотря на свою огромную массу они могут передвигаться вверх-вниз и при этом они делают это пульсациями, распространяющимися на многие километры. Из-за колонн жизнь цивилизации становится невозможна.

#### Персонажи

##### Главный герой

Герой родился ещё до того, как его родину захватили колонны. Он всегда знал что планета постепенно рушится, но никогда не придавал этому значения. Он отлично жил, тусовался, страдал от безделья, но однажды

## Устройство проекта

### Управление

### Системы

#### Мир поделён на чанки

Каждый чанк это некий массив колон.

#### ***Земля движется?***

Шестиугольники должны физически двигаться по вертикали. На каждую колонну действует сила растяжения/сжатия пружины к другим колоннам.

*Псевдокод*
``` csharp
void CalcForces()
{
    for (int i = -1; i <= 1; i++)
    {
        for (int j = -1; j <= 1; j++)
        {
            if (abs(i + j) < 2)
            {
                forces += (startHeight[x, y] - height[x + i, y + j]) * springRate;
            }
        }
    }
    forces += GRAVITY * mass;
}
```

Это основная особенность игры, и с её реализацией у меня уже возникла масса проблем...

1. каждая колонна должен знать высоты соседних шестиугольников => на крайних колоннах нужно обращаться к соседям
1. Для оптимизации эти вычисления могут проводится на видеокарте, а на неё очень дорого передавать данные в большом объёме
1. Я не умею писать игры

### Механики

### Параметры

#### Управление столбами

Персонаж и многие НПС могут управлять поведением колонн.

## Дизайн

<!--  ## Прогрессия

## Интерфейс -->
