# Та самая заметка

Игра с боевой механикой как в лайв зон, тоесть мир состоит из подвижных частей, они прогибаются под тобой, а оружием будут служить эти же подвижные части. Они будут превращаться в шипы, накрывать врага сверху, тоесть всё оружие будет именно таким. По истории мира, возможно ты являешься сердцем необычной планеты, и должен бродить по миру и убивать прибывших на планету людей. Графику я представляю себе простую 3, состоящую из простых геометрически объектов с множеством фасок. Типа как оружие в скрап механик.

Тааак, я внезапно понял основную особенность данной игры. На самом деле персонаж за которого мы играем должен быть максимально беспомощным самим по себе, и вся его сила будет состоять в грамотном использовании окружения. Тоесть допустим мы будем играть с видом сверху и видеть всё, что находиться вокруг нашего персонажа: где-то в углу находятся лужи воды, а прямо перед противниками чудесным образом оказался искрящийся аккумулятор, и персонаж точными движениями залил противников водой, из захуячило электричеством и жизнь прекрасна.  
В таком ключе главная особенность игры будет состоять в умении микроконтроллинга ситуации, и многозадачности. Управление как я думаю будет представлять собой выбор направления (от персонажа) в котором будет происходить перемещение столбов, дальности, и силы. Также возможно будут разные персонажи с разными стилями боя. На самом деле пример очень скучный, и в игре должно быть куда больше возможностей типо: столбы разных характеристик, стихийные колебания, противники с теми же возможностями, что у игрока, ну и конечно же МНОГО разных способов лишить противников жизни. Стелс, как механика должен быть неотъемлимой частью игры.  
Ооо, а кооп и пвп - это отдельная тема. Вы блять представляете, как эпично будет в этой игре выглядеть пвп. Типо эта игра должна быть на все 100% завязана на скиле и микроконтроллинге. Это же легендарно. Ну а кооп, это наверное просто будет забавно и весело.

## Блять я не знаю как я буду реализовывать эти идеи, но мне сейчас необходимо снять дамп памяти мозга. По идеям:
- С развитием главного героя будет меняться окружение и мир. Причём об этом не будет сказанно в сюжете чтобы игроки строили теории. Изначально герой будет весёлым пьяницей и разгильдяем, но в начале игры он внезапно окажется в опасном и суровом мире. Он будет разбит и слаб. И его задача будет как можно больше развиться и... А что будет дальше зависит от самого игрока, на самом деле он по мере игры может действовать совершенно по разному в разных ситуациях и в от его решений тоже будет меняться настроение мира. В конце концов он должен будет...(допишу когда придумаю)  
- Герой должен быть очень маленьким, и всем свои видом символизировать слабость. Когда я говорю о развитии героя, я говорю скорее о духовном и эмоциональном развитии, он должен стать приспособленнее к этому миру, и это должно произойти во многом из-за скилов игрока.  
- *Я понимаю что реализовать данные идеи почти невозможно, но...*  
Мир должен быть живым, всё вокруг должно происходить не только для игрока, то есть игра должна быть не как Террария, а как нойта. На самом деле нойта это ахуенный ориентир и источник моих влажных фантазий о имерсивности игр.

## В игре могут присутствовать

### Флора

- Маленькие неказистые деревья типо камчатских берёз или карельских елей.  
- Мох и лишайники во всех возможных проявлениях.  
- Хищные растения по типу красивых но желающих скушать тебя цветов. Но при этом они будут вас трогать только если вы их разбудите.  
- Ядовитые грибы.  
- Трава и обычные цветы.  

### Фауна

- Лисы, и кошки грациозно прыгающие по столбам.  
- Кроты, которые то и дело будут выкапываться на поверхность чтобы съесть кого-нибудь. Они тоже способны управлять колоннами. Будут маленькие безобидные и большие опасные кроты.  
- Черви, которые будут притворяться колоннами, чтобы поймать и съесть кого-нибудь.  
- Хищные птицы нападающие на всё сверху.  
- Не хищные птицы, но которые будут нападать если вы троните колонну на которой находится дерево с их гнездом.  
- Большие пауки, способные легко передвигаться по миру на своих длинных лапах.  
- Пчёлы живущие в ульях, к ним лучше не подходить.  
- Огромные Левиафан ломающие колонны на своём пути.

### Люди

- Чел с дробовиком.  
- Чел с рпг, ломает колонны на потолке.  
- Геолог, который тоже умеет двигать колонны.  
- Стелс чел, который аккуратно пробираться тебе за спину  
- Ну и там вертолеты, самолёты, корабль да.

## Разное

На самом деле имерсивность можно сделать только видимой, с заскриптоваными взаимодействиями, но это скучно. Также по поводу.

Очень важное замечание, что по стилистике все колонны, а также объекты людского и иноземного происхождения должны сильно отличаться от объектов флоры и фауны.
Первые должны быть строгими, малополигональными, резко и неестественно двигающимися.
А вторые двигаться максимально плавно, и грациозно.

Также мне бы очень хотелось чтобы в игре была как-бы рисованная в диджитал графика, и в ней не живой мир будет выделяться угловатостью, а живой мир будет как-бы нарисован маслом, как в кот в сапогах 2 кароче.
Я думаю, что стоит использовать пост процессинг или что-то типо того...

**Я это всё никогда нахуй один не реализую**
**АААААААААААААААААААААААААААААА**

Кстати, эту механику ведь можно преобразовать в головоломку, или хорор  
Просто представь:  
Ты, маленький персонажик с загадочной судьбой ходишь по пусть даже не большому, но невероятно огромному для тебя миру. Вокруг тебя с скрежетом поднимаются и опускаются огромные структуры. Нееет они не прогибаются под тебя, они с невероятным скрежетом ведут тебя дальше по локализации. Они ведут тебя к нименуемому. Ты внезапно решаешь повернуться и пойти назад, но внезапно пред тобой вырастет целая гора. Весь этот мир настроен против тебя. Они живые? Да, и они не хотят упускать свою добычу.  

Как-то так. Все объекты должны быть максимально мрачные, по всюду будет туман. Головоломки в игре будут представлять из себя поиски возможностей отодвинуть или изменить часть "колон" (да я думаю подходящее название). Будут также и атмосферные маленькие болотистые локации, с маленькими домиками и поселениями. Так же будут огромные цеха в которых нет типичных колонн, там будут обитать все ещё живущие на земле люди. Но в цехах будут колонны разведчики которые выглядят как огромные черви уничтожающие все на своем пути.

## ПО ПОВОДУ ЛОРА

Мир игры будет представлять собой систему живых литосферных плит. Они как плесень, каждая из них живой организм, но вместе они образуют колонию. одной из таких колоний и стала наша земля. Все колонны связанны с сердцем которое берет энергию из центра земли. Колония пульсациями от сердца передаёт и распространяет энергию. Эти пульсации происходят весьма редко, но способны уничтожить целое поселение и всех его жителей. Пульсации сердца проходят каждый раз в разных местах. Люди научились определять где будут происходить будущие пульсации, но для этого нужны особые люди - геологи. Ща одного из них нам и предстоит играть.

### ЗАВЯЗКА
По сюжету игры нас сначала знакомят с персонажем и окружением, и отправляют на задание. По ходу миссии нам предстоит найти утечку энергии, и понять что колония в большой опастности. Мы бежим со всех ног на базу но к сожалению к концу пути внезапно подскальзываемся и падаем в расщелину между мёртвыми колоннами, теряя все своё снаряжение. И вот лёжа ниже земли покалеченный мы наблюдаем за тем как волна уничтожает наше родное поселение. Мы отправляемся в путь

### СЕРЕДИНА
По ходу игры нам предстоит выполнять заказы различных поселений по геологии и доставке товаров. В нашей воле даже уничтожить поселение не предупредив их об сердцебиении

### КОНЕЦ
В конце игры заручившись поддержкой и авторитетом, мы на добытом на заводе вертолете летим к сердцу, И убиваем его.

## Ещё что-то
Еба, я придумал как объяснить механику игры. Люди прилетели на планету покрытую этими самыми шипами- шестиугольниками. И прикол в том что им для того чтобы подняться или опуститься нужна энергия и они берут эту энергию из воздуха или от силовых линий. Они выступают как-бы венами. Из них появляются горы. Но люди научились давать этим шипам энергию, менять из форму. Тоесть главный герой будет носителем энергоблока который позволяет пускать энергию на определённые расстояния. Т.е. во время боя например ты можешь быстро создать вокруг себя мега высокий столб, но потратить на это уйму энергии. Также с помощью отрицательный энергии ты можешь опускать столбы и т.д. Поселения например в этой игре тоже будут выполнены из шестиугольков, и люди придумали специальные средства защиты от пульсаций, но определить когда начнётся пульсация, чтобы включить систему защиты очень сложно. Поэтому и сущесют такие люди как главный герой которые иследуют территорию и предупждают остальных.

Игрок как исследователь должен ходить по миру и устанавливать системы слежения, при этом он очень ограничен в их колличестве и на основании данных с этих устройств он должен сам определять направления и пути передвижения  
После определения движения камней наступает фаза перемещения отряда который немного смертен

В игре во время исследовательских уровней должна быть максимально гнетущая атмосфера, без скримеров, только беспросветная тьма, страшный саунд трек и неприятное окружение  
Игра не должна играться за игрока. Игрок сам должен искать информацию и делать выводы, при этом каждая его ошибка должна дорого ему стоить, но при этом он может ее исправить. Т.е. за каждое неправильно выведенное перемещение столба он должен нести наказание числом своего отряда.

## Мне похуй, что было написано до этого

Аксиомы мироустройства этой игры:

1. Окружающий мир игры будет подсказывать игроку эмоции и состояние его персонажа.  
2. Мир должен быть максимально имерсивен, и откликаться на любое воздействие игрока.
